Dolgozat
Robust quaternion Zernike moments and their applications in color image analysis and recognition / Robusztus kvaternió Zernike momentumok és alkalmazásuk színes képek elemzésére és felismerésére


A dolgozat eredményének rövid összefoglalása:
A dolgozat egy új diszkretizációs módszert ajánl kvaternió Zernike momentumokhoz. A módszer publikusan elérhető adatbázisokon lett kiértékelve és state-of-the-art metódusokkal lett összehasonlítva. A dolgozat eredményeit egy rangos folyóiratba is benyújtották. A dolgozat határozottan releváns és új eredményeket tartalmaz nemzetközi szinten is. 


A dolgozat témája az informatikához köthető.
Igen


A dolgozat új eredményeket tartalmaz.
Igen


Amennyiben tartalmaz új eredményeket, kérjük ismertesse melyek azok:
Egy új diszkretizációs eljárás került ajánlásra kvaternió Zernike momentumokhoz, amely nagyban képes javítani az eredeti módszer robusztusságát a diszkretizáció által bevezetettt hiba csökkentésével. A módszer magas mértékű zaj esetén is igen jól teljesít és jobb klasszifikációs eredményeket biztosít.


A dolgozat eredményei alkalmazhatóak.
Igen


Amennyiben alkalmazhatóak, kérjük ismertesse, mely területeken:
A módszer többek között alkalmazható magas zajjal terhelt mintaillesztési feladatoknál, az optikai lencsék torzításainak kezelésénél, továbbá egy előre mutató eredmény, hogy a módszer a neurális hálózatok területén is fontos szerepet játszhat a zaj kiküszöbölésében. 


A dolgozatból kiderül, hogy mi volt a hallgató önálló hozzájárulása az eredményekhez.
Igen


A dolgozat hossza megfelelő (nem terjengős és nem szűkszavú).
Igen


A dolgozat ábrái megfelelőek?
Igen

Igen: az ábrák száma és információtartalma megfelelő.
Nem: az ábrák feleslegesek, pontatlanok vagy hiányosak.


A dolgozat táblázatai megfelelőek?
Igen

Igen: a táblák száma és információtartalma megfelelő.
Nem: a táblák feleslegesek, pontatlanok vagy hiányosak.


A dolgozat újszerűsége, a feldolgozás színvonala - pontszám szöveges indoklása:
A dolgozat határozottan új és jobb eredményeket mutat a jelenlegi state-of-the-art módszerekhez képest, melyet számos kvantitatív és kvalitatív eredményekkel alátámaszt a dolgozat írója. 

Kérjük, legalább két mondatban indokolja.


A dolgozat témája, tartalma - pontszám szöveges indoklása:
A dolgozatban megfogalmazott állításokat pontos és rendkívül részletes matematikai levezetések támasztják alá, mely a téma mély ismeretéről tesz tanúbizonyságot. 

Kérjük, legalább két mondatban indokolja.


Az eredmények igazoltsága - pontszám szöveges indoklása:
Az erdmények több szempontból is megvannak vizsgálva, többféle feladattípusra is ki vannak értékelve, pl.: felismerés, zajszűrés. A kvantitatív méréseket számos látványos ábra támasztja alá. A tesztadatok publikusan elérhető adatbázisokból származnak, ami szintén növeli a dolgozat színvonalát. 

Kérjük, legalább két mondatban indokolja.


A téma irodalmának feldolgozása - pontszám szöveges indoklása:
A dolgozat jól bevezeti a matematikai alapokat és megfelelő szakirodalmi áttekintést nyújt a tématerület megértéséhez. Esetleg kicsit több hangsúlyt kaphatott volna az alkalmazási területek bemutatása. 

Kérjük, legalább két mondatban indokolja.


A dolgozat formai kivitele, stílusa - pontszám szöveges indoklása:
A dolgozat angol nyelvan írodott, könnyen olvasható és jól struktúrált. Magas színvonalú mű. 

Kérjük, legalább két mondatban indokolja.


Az elért eredmények tudományos értéke - pontszám szöveges indoklása:
Az eredmények nemzetközi színvonalt képviselnek, ezt az is alátámasztja hogy az IEEE Signal processing folyóiratba kerültek beküldésre. 

Kérjük, legalább két mondatban indokolja.


A bíráló összefoglaló véleménye a dolgozatról és színvonalának értékelése. A dolgozat erényei és hibái. - pontszám szöveges indoklása:
A dolgozat magas színvonaló, nemzetközi eredményeket tartalmaz. Jól struktúrált és könnyen olvasható. Az állítások rendkívül jól ki vannak értékelve mind kvantitatív mind kvalitatív módon. 

A dolgozatot mindenképpen díjra javaslom. 

Kérjük itt adja meg, ha a dolgozatot díjra alkalmasnak gondolja.


A bírálóban a dolgozattal kapcsolatban felmerült kérdések:
A szerző említi, hogy a módszer használható a neurális hálózatok területén a forward propagation során a zaj hiba csükkentésére. Lát e lehetőséget arra nézve, hogy a módszert a hibavisszaterjesztésnél is figyelembe lehessen venni?