Dolgozat
Robust quaternion Zernike moments and their applications in color image analysis and recognition / Robusztus kvaternió Zernike momentumok és alkalmazásuk színes képek elemzésére és felismerésére


A dolgozat eredményének rövid összefoglalása:
A cél színes képek feldolgozása. Kvaternió Zernike momentumok kiszámítására szolgáló új diszkretizáló eljárás kidolgozása. A diszkrét ortogonalitás bizonyítása. A saját eljárás alkalmazása színes képek feldolgozására. Ehhez a saját elméleti eredményen alapuló képfeldolgozó szoftver összeállítása.


A dolgozat témája az informatikához köthető.
Igen


A dolgozat új eredményeket tartalmaz.
Igen


Amennyiben tartalmaz új eredményeket, kérjük ismertesse melyek azok:
Kvaternió Zernike momentumok kiszámítására szolgáló új diszkretizáló eljárás kidolgozása. A diszkrét ortogonalitás bizonyítása. Az elméleti eredményen alapuló képfeldolgozó szoftver összeállítása. A saját javaslat és korábbi eljárások eredményeinek összehasonlítása számítógépes kísérletekkel. Az új módszer előnyének bemutatása normális eloszlású zaj esetén.


A dolgozat eredményei alkalmazhatóak.
Igen


Amennyiben alkalmazhatóak, kérjük ismertesse, mely területeken:
Színes képek feldolgozása.


A dolgozatból kiderül, hogy mi volt a hallgató önálló hozzájárulása az eredményekhez.
Igen


A dolgozat hossza megfelelő (nem terjengős és nem szűkszavú).
Igen


A dolgozat ábrái megfelelőek?
Igen

Igen: az ábrák száma és információtartalma megfelelő.
Nem: az ábrák feleslegesek, pontatlanok vagy hiányosak.


A dolgozat táblázatai megfelelőek?
Igen

Igen: a táblák száma és információtartalma megfelelő.
Nem: a táblák feleslegesek, pontatlanok vagy hiányosak.


A dolgozat újszerűsége, a feldolgozás színvonala - pontszám szöveges indoklása:
Haladott matematikai eszközt használ. Új matematikai tételt bizonyít. Ezen alapuló új szoftveres eljárást dolgoz ki. Az új eljárás bizonyos esetekben jobb eredményt hoz a korábbi módszereknél.

Kérjük, legalább két mondatban indokolja.


A dolgozat témája, tartalma - pontszám szöveges indoklása:
A képfeldolgozás aktuális téma. Mind matematikában, mind a képfeldolgozásban komoly háttértudásra alapoz.

Kérjük, legalább két mondatban indokolja.


Az eredmények igazoltsága - pontszám szöveges indoklása:
Van matematikai leírás és bizonyítás. Van szoftver. Van tényleges képeken a működés és a hatásosság ellenőrzése.

Kérjük, legalább két mondatban indokolja.


A téma irodalmának feldolgozása - pontszám szöveges indoklása:
Számos előzményt leír, sok cikket felsorol. A saját eredményt elhelyezi szakirodalom többi eredménye közé.

Kérjük, legalább két mondatban indokolja.


A dolgozat formai kivitele, stílusa - pontszám szöveges indoklása:
Igényesen kidolgozott mű. Szép ábrák vannak.

Kérjük, legalább két mondatban indokolja.


Az elért eredmények tudományos értéke - pontszám szöveges indoklása:
Nemzetközi folyóiratban publikálható. Ténylegesen alkalmazható eredmény.

Kérjük, legalább két mondatban indokolja.


A bíráló összefoglaló véleménye a dolgozatról és színvonalának értékelése. A dolgozat erényei és hibái. - pontszám szöveges indoklása:
A dolgozat professzionális munka. Tényleges jövőbeni haszna lehet, attól függően, hogy a konkurens módszerek hogyan fejlődnek.

Kérjük itt adja meg, ha a dolgozatot díjra alkalmasnak gondolja.


A bírálóban a dolgozattal kapcsolatban felmerült kérdések:
-